---
ID: tq3Ft
総称: null
名称: 新宮神社
名称読み: シングウ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 大津市
緯度: 34.945606
経度: 135.952881
郵便番号: 5202115
住所: 滋賀県大津市新免2-12-15
祭神:
  - ID: 9xJ
    名称: 速玉男命
---

## 概要

創祀年代は明かでないが、社伝によると当地は平安時代の保延三年日吉山王憲覚法眠が日吉十禅師社を分祀したとある。

## 歴史

- 平安時代保延三年: 日吉山王憲覚法眠により日吉十禅師社を当地に分祀

## 建築物

### 本殿

一間社流造、間口三尺五寸奥行三尺五寸、覆屋あり

### 拝殿

入母屋造、間口二間三尺奥行二間三尺

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
